# הצגת הפרויקט המסכם בראיון

הקדמה

* הצגה זו היא ה-baseline, מינימום. אתם יכולים וצריכים יותר טוב.  
* חשיבות ההצגה:  
  * בראייה של סטיב, מנכ"ל אינפיניטי \-   
    * הצגה מוצלחת של הפרויקט \== מעבר ראיון עבודה.   
    * מטרת ההצגה: להשאיר את המראיין overwhelmed.   
* המטרה:   
  * overwhelming מצד אחד \- תרשים, buzzwords   
  * אבל בתנאי שיודעים "לעמוד מאחוריהם".  
* תרשים:  
  * חשוב: "תמונה שווה אלף מילים". לחתור מול המראיין (עד כמה שאפשר) להצגת התרשים המלא.  
  * התרשים צריך להיות:  
    *  מרשים   
    * אבל גם מובן: עיקרי הדברים, לא "תפסת מרובה לא תפסת", לא "מרוב עצים לא רואים את היער".   
    * שימו לב בתרשים לדוגמא למה שמופיע, אבל גם למה **שלא מופיע**.  
  * תוך כדי הצגת התרשים, להסביר בכמה מילים כל קובייה (Reactor, ThreadPool וכו')  
    * מה זה באופן כללי.  
    * איך מתחבר לפרויקט שלנו.   
* שיח עם המראיין:  
  * לנסות למשוך לכיוון מקומות שאנחנו חזקים בהם.  
  * אבל בטוב טעם ועדינות. לא לשכוח: המראיין מוביל את הראיון. 

הערה:  
ההצגה באופן זה אינה מחייבת אלא המלצה שעזרה לסטודנטים רבים. מי שרוצה להציג אחרת \- יכול \\ ה. 

השלבים \- Top Down

1. **רעיון המוצר**  
   1. Drive   
      1. כמו גוגל דרייב רק הפוך: הדיסק הפיסי הוא המכשירים הביתיים.   
   2. היתרונות:  
      1. אבטחה  
      2. ניצול נפח דיסק  
   3. אופציונלי: התקנה  
      1. למחשב האישי \- התקנה עצמאית מהאתר  
      2. למיניונים \- מגיע דרך יצרני המכשירים,   
         1. היצרנים משלמים על רישיון  
         2. החברה שלנו מוכרת רישיונות  
2. **דרישות**   
   1. **דרישות פונקציונליות ("מה" המוצר עושה)**  
      1. GUI \- תיקיית לינוקס  
      2. RAID01 (שילוב של פיזור וגיבוי)  
      3. Persistency \- בסיסי  
      4. פלאגינים  
      5. Error Handling  
   2. **דרישות לא פונקציונליות עיקריות ("איך" המוצר עושה את זה)**  
      1. ביצועים ומקביליות במסגרת ארכיטקטורת RAID01  
      2. גנריות \- Framework  
      3. פורטביליות  
3. **אופציונלי: Deliverables**  
   1. למחשב האישי \- executable ו-dll גנרי ("framework")  
   2. מיניונים \- executable ואותו dll  
4. **ארכיטקטורה ו-design**  
   1. הצגת תרשים הפרויקט   
      1. יש לכם ב-Box תרשים אפשרי לדוגמא  
      2. מומלץ להציג על פי ה-Flow של Read/Write  
      3. מומלץ להציג עם הבחנה בין Framework ל-Concrete   
5. **אתגרים**   
   1. הנדסת תוכנה  
      1. multi threading (ב-TP. Logge, Scheduler)  
      2. multi processing (ה-WD)  
      3. IPC   
      4. DLLs  
   2. design  
      1. Code Reuse \- Framework  
      2. \[אופציונאלי: SOLID\]  
      3. DP  
   3. מיוחדים  
      1. embedded  
      2. פלאגינים  
   4. קטנים  
      1. לוגר  
      2. \[אופציונאלי: קובץ קונפיגורציה\]  
6. **מהלך הפיתוח**  
   1. ליניארי עם ה-flow של המידע, testים בכל שלב (הדגמה על התרשים)

# שאלות ראיון עבודה לדוגמא

* רשימת שאלות ראיון עבודה על הפרויקט \- עיברו על כולן\! \- כאן: [**https://brainfuel.werxpace.click/material/18-2172**](https://brainfuel.werxpace.click/material/18-2172)  
  * בכל הצגת פרויקט \- שאלו 2 שאלות משם שעוד לא נשאלו.  
* בהמשך מתוכנן RR על כולן.

# תרשים בלוקים (פורמט חופשי) אפשרי להצגת הפרויקט

ב-Box.
